https://docs.python.org/zh-cn/3/library
www.pythontutor.com
## 对象引用、可变性和垃圾回收

---

### 变量不是盒子

    python中，变量不适合用盒子比喻，而更适合用便利贴比喻 
    
    a = [1, 2, 3]
    b = a
    不能比喻成a, b两个盒子都装作[1, 2, 3]这个列表。因为这样说  
    很难解释为什么a.append(4), b也改变了(a, b两个盒子装着同一个东西？)
    可以比喻成，a, b两张便利贴都贴在[1, 2, 3]这个列表上，作为这个  
    列表的标注

    把变量分配给对象， 而不是把对象分配给变量。（创建对象之后才会把变量分配给对象）


+=， *= 可变对象，会就地修改。 a += [1,]; a = a + [2] 前者a id不变，后者变。


---
### 标识、相等性和别名

#### == 和 is
    每个python对象都有 id, type,value. 对象一旦创建，id（CPython中是内存地址）
    绝不会变。id(obj)返回obj的id， is运算符比较两个对象的id.

    ==比较两个对象的值， 调用__eq__方法。
    is比较两个对象的id, 常用于判断是否为None

#### 元组的相对不可变性
    元组与多数Python集合一样，保存的是对象的引用。元组本身不可变，与引用的对象无关

---
### 默认做浅拷贝
    浅拷贝：复制了最外层容器，副本中的元素是原容器中元素的引用

    内置的类型构造方法或[:]做的是浅拷贝

#### 深拷贝
    from copy import copy, deepcopy
    deepcopy会记住已经复制的对象，所以能处理循环引用
    可通过__copy__(), __deepcopy__()控制copy和deepcopy的行为
    http://docs.python.org/3/library/copy.html

---

### 函数的参数作为引用时
    python的函数参数传递方式为传引用，如果函数收到的是一个不可变对象（比如数字、字符或者元组）的引用，  
    就不能直接修改原始对象－－相当于通过“传值'来传递对象。

    另一种说法，参数按值传递，但是这里的值是引用。

#### 不要使用可变类型作为参数的默认值
    默认值在定义函数时计算，会成为函数对象的属性func.__default__
    因此，若默认值为可变对象，后续的函数调用都会受到影响

#### 防御可变参数
    明确需求，抵御风险（创建副本的形式操作副本）
    （书中是推荐方法内创建副本）

---

### del和垃圾回收
    del 语句删除名称，而不是对象。del命令可能会导致对象的引用计数归零。
    __del__方法：仅会在引用计数变为零时被调用。CPython实现只会调用一次
    （在这个接口里添加引用“重生”后再销毁不一定会走到这里）

#### 弱引用
    引用对象，不增加对象的引用计数，不影响对象的生命周期
    import weakref
    a = {1, 2, 3}
    wref = weakref.ref(a)
    print(wref())

##### 弱引用注意
    1. 终结器 weakref.finalize(obj, func, *args, **kwargs)
        使用 finalize 的主要好处在于它能更简便地注册回调函数，而无须保留所返回的终结器对象。
        终结器也可以被直接调用。 但是终结器最多只能对回调函数发起一次调用。
        detach() 方法来注销一个终结器

        很重要的一点是确保 func, args 和 kwargs 不拥有任何对 obj 的引用，
        无论是直接的或是间接的，否则的话 obj 将永远不会被作为垃圾回收。 
        特别地，func 不应当是 obj 的一个绑定方法。

    2. 并非所有对象都可以被弱引用， list和dict不直接支持，子类支持。
        int,tuple不支持，子类也不支持。

    3. wreakref.proxy 与 wreakref.ref
        返回的对象不同
        使用方式不同

    4. WeakValueDictionary WeakKeyDictionary WeakSet
        WeakValueDictionary value为弱引用， value不存在时自动删除。

    

